Concorrência vs Paralelismo

CONCORRÊNCIA -> Intercala (administra) vários processos ao mesmo tempo, e isso pode ocorrer em um único processador físico.
PARALELISMO -> Várias ações/códigos executadas ao mesmo tempo (simultaneamente), pois há vários processadores físicos rodando.

Go é uma Linguagem Concorrente.

Concorrência viabliza paralelismo.

É possível que a concorrência seja melhor que o paralelismo!

Paralelismo existe muito mais do Sistema Operacional e do Hardware.
Concorrência é uma forma de estruturar o seu programa/aplicação.

Em resumo, podemos imaginar a Concorrência como a composição de processos (tipicamente funções) que são executados de forma independente.